+++
title = "दण्टमनसुगल तनकेमे वॆनु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शुद्धवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10435&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शुद्धवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1214-6  
सम्पुटमु - 22-84
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दण्टमनसुगल तनकेमे वॆनु-    
वॆण्ट नबलँ गन वॆरचीँ(चे?) गाक    
॥पल्लवि॥    
मरु गुरुँडट ता मरुविरिशरमुलु    
धरँ दनु नेँचवु तनकेमे    
विरुले कॊयुचु वेयुचु मुडिचेटि -    
तरुणुलमुगनक तडवीँगाक    
॥दण्ट॥    
वॆडशशिबावट वॆन्नॆलयॆण्डलु    
तडववु तनु निँकँ दनकेमे    
जडियुचु मोमुल चन्दुरुगॆलिचेटि-    
पडँतुलमुगनक परचीँगाक    
॥दण्ट॥    
येँकट वायुजु नेलॆँगनक तनुँ    
दाँकदु वायुवु दनकेमे    
काँकदेर श्रीवेङ्कटपति ता नन्नेलॆ    
वेँकपुगिरिकुचँ गन विसरीँगाक    
॥दण्ट॥
</details>
